Om VTP (VLAN Trunking Protocol) in Cisco Packet Tracer te configureren, moet je de volgende stappen volgen:

1. Start met het configureren van een VTP-server. Dit kan op een switch of router zijn. Open de CLI van het apparaat.

2. Ga naar de configuratiemodus:
   ```
   enable
   configure terminal
   ```

3. Stel de VTP-modus in op server:
   ```
   vtp mode server
   ```

4. Wijs een VTP-domein toe (bijvoorbeeld "mydomain"):
   ```
   vtp domain mydomain
   ```

   Zorg ervoor dat alle switches in het netwerk hetzelfde VTP-domein hebben.

5. Stel het VTP-wachtwoord in (optioneel):
   ```
   vtp password password123
   ```

   Vervang "password123" door het gewenste wachtwoord.

6. Sla de configuratie op en verlaat de configuratiemodus:
   ```
   end
   copy running-config startup-config
   ```

7. Herhaal dezelfde stappen op andere switches in het netwerk om ze ook als VTP-servers te configureren met hetzelfde VTP-domein en wachtwoord.

8. Voeg VTP-clients toe (optioneel):
   Je kunt switches als VTP-clients configureren als je wilt dat ze de VLAN-informatie ontvangen van de VTP-servers. Stel hiervoor de VTP-modus in op "client" op de gewenste switches:
   ```
   vtp mode client
   ```

   Zorg ervoor dat deze switches hetzelfde VTP-domein en wachtwoord hebben als de VTP-servers.

9. Sla de configuratie op en verlaat de configuratiemodus:
   ```
   end
   copy running-config startup-config
   ```

Op deze manier kun je VTP configureren in Cisco Packet Tracer. Zorg ervoor dat alle switches in het netwerk de juiste VTP-modus, domein en eventueel wachtwoord hebben om correct met elkaar te communiceren en VLAN-informatie te delen.

Als je nog verdere vragen hebt, laat het me dan weten!
